---
layout: post
title: "Начинаем учиться. Введение и список литературы."
date: 2012-01-11 02:39
comments: true
categories: 
---
Это первый пост в новом году, поэтому хотел бы в нем сразу сказать чем
я хочу заняться, а заняться я хочу много чем, ну основное это
проделжение учебы, причем хотелось бы кое-что наверстать из прошлого и
пойти вперед.

Сразу скажу, что 2011 год прошел у меня очень хреново, точнее он был
бы просто обычным годом если бы не одно событие которое изрядно меня
подкосило, а в остальном вполне интересный год, занимался многими
ЯП, познакомился с отличнейшими книгами. Но как говориться "осадочек
остался" так что ничего не сделаем, идем просто дальше. И кстати 2012
тоже вроде как начался и тоже не совсем удачно, точнее сказать вообще
никак. Пессимитическое настроение заканчиваю и начинаю работать и
учиться, это единственное что мне сейчас доставдяет удовольствие.

Не просто так я назвал пост, дело в том, что я по натуре наверно
раздолбай редкостный, хотя кажусь (кого я обманываю) вполне
образованным. У меня в планах было давно начать систематизировать не
только действия но и знания, поэтому решил я пойти таким путем:

- Математика (Мат. анализ, алгебра)
- Теория вероятности

Это две области которые я начинаю подтягивать, т.к. не удовлетворен
своими знаниями (которых впринципе нет). Так же помимо математик
всяких хочу более углубленно изучить английский язык. Вот планы
впринципе не очень маленькие т.к. я еще не описал планы по ЯП, хотя
тут я намерен немного сосредоточиться на определенных языках. Плюс
хотелось бы опять вернуться в изучение ОС точнее не вернуться, а почти
что начать с Xv6, а дальше уже посмотрим.

Вы можете сказать, что много всего, что надо сосредоточиться на чем-то
одном, но как я недавно выяснил все очень связанно, да настолько что
работая над достаточно старым алгоритмом который должен возводить в
степень по модулю большие числа, читая книжку по криптографии я узнал
очень много интересного еще из математики (точнее узнал, громко
сказанно, было много непонятного и пришлось искать ответы и
закапываться в книжки).

Список литературы оформлю отдельной страничкой куда постоянно буду
добавлять книги на разные тематики (разделю по категориям). Ссылка->

Ну вот и все, ушел читать Колмогорова.

