---
layout: post
title: "Мое первое собеседование в компанию N."
date: 2012-08-13 16:30
comments: true
categories: 
---

### Начало
Начали, как и договаривались в 11:00 по Мск. Немного вводных вопросов, кто я такой, чем занимаюсь, что делаю, что знаю. Это конечно все прошло очень спокойно и хорошо.
Потом мне было сказанно, что будет сначала собеседование которое вот сейчас проходит, затем тестовое задание и в конце собеседование с техническим директором. Вообще это было довольно неожиданно, я думал мне сразу дадут тестовое задание, но нет так нет. 

### Самая главная неожиданность
Вообще вакансия была на позицию Scala developer, но собеседовали меня исключительно по Java, причем были вещи очень спецефичные именно для нее, в Scala этого просто нет или разработчик даже не догадывается об этом. И в начале немного растерялся.

### Примерные вопросы которые были по Java
Сразу спросили по JMM, как я в ней ориентируюсь и вообще знаю ли, что это такое
Так же был вопрос про Consumer и Producer связанный с многопоточностью. Написать thread-safe Singltone и рассказать какие еще реализации есть. Так же несколько вопросов было по реализации в яве HashMap, HashTree. Спросили так же о типах ссылок в Java. Как используется wait и notify. Так же был вопрос про green threads и native threads, на этих вопросах я очень ступил. Спросили про класс Object, что в нем есть и как equals и hashCode между собой взаимодействуют и что будет если их переопределять.

### Вопросы по структурам и алгоритмам
Мне не понравилось, что скакали, то к Java, то к алгоритмам и структурам данных. По структурам, как мне показались были достаточно стандартные вопросы. Опять же если бы я не тупил смог ответить гораздо лучше. В основном были вопросы о производительности тех или иных структур данных и операциях над ними. Двоичное дерево поиска, АВЛ-деревья, 2-3-дерево (меня просили еще о 1-2-3-дереве, но такого я не знал)

### Summary
Скажу честно, вне зависимости от того, как вы поймете, что прочитали выше, собеседование очень понравилось, я общался полтора часа с очень умным человеком и это доставило удовольствие, плюс мне стало ясно в чем мои ошибки, где я тупил конкретно (несбалансированное дерево не смог назвать, это вообще фейл жуткий) и чего не знаю.

P.S.: Такие вещи надо записывать сразу, я уже конкретику забыл, но вообще вопросы были не сложные и вроде, как стандартные.